ZİNDANDA LEZZET
Izutsumi, Chilchuck...
Biraz yavaşlayabilir misiniz?
Yerde her yer çatlak var,
yürümek zor.
Fark etmemiştim.
Mola verelim.
Bu da ne? Yaşlılar gezintisi mi?
Aklıma takılan bir şey var.
Şu anki hallerimizle,
gerçek yaşlarımızla görünüşümüz
arasında ne kadar fark var?
Laios, sen kaç yaşındasın?
26 yaşındayım.
Senshi, Laios sana kaç yaşında görünüyor?
60 falan mı?
Bir cücenin, uzun-ademden 2.5 kat
daha uzun yaşadığı söylenir.
Yani uzun-adem için 26 yıl...
bir cüce için 65 demek.
Yani görünüşümüz gerçek yaşımızı yansıtıyor.
Asıl endişelendiğim şey,
kalan ömrümüz.
Dönüşümden önceki hızımızda mı yaşlanıyoruz,
yoksa yeni formlarımıza göre mi?
Marcille, sen hiç oralı değilmişsin gibi davranıyorsun.
Ama eğer ikincisi doğruysa,
biz yarım-ayaklar için ortalama ömür 50!
40 yıldan az bir sürede,
kırış kırış olup öleceksin!
Ne?!
KIRIŞIKCILLE
Ömür gerçekten o kadar kısa mı?
100 yaşına kadar yaşayabildiklerini sanıyordum.
Bazıları öyle, ama...
Bu çok küçük bir kısım.
Sadece şaka yapıyordum.
Demek istediğim, eğer bu doğruysa,
bu mantarlar fazla kullanışlı.
Irkını değiştirmek için servet ödeyecek
bir sürü insan var,
ama bu mantarları hiçbir yerde satılık görmedim.
Yani bu dönüşüm ya geçici,
ya da berbat yan etkileri var.
Yan etkiler mi?
Bu bir ihtimal.
Bir şekilde işe yarar diye umuyordum.
Ama sanırım o kadar basit değil.
Nasıl kullanacağız bunu?
Yarı-insan falan mı olmak istiyorsun?
O-O öyle değil.
Falin'i düşünüyordum.
Falin mi?
Bu sadece bir varsayım ama...
Diyelim ki her şey yolunda gitti ve o manyak büyücüyü yendik.
Tövbe ediyorum.
Falin kendine geldi.
Ben ne yapıyordum böyle?
- Yaşasın!
Yeryüzüne döndük.
Doğrusu, çok zor zamanlar geçirdik!
İnsanlar dehşete düşecek.
Değil mi?
Bence belden aşağısı ejderha olarak kalmak onun için zor olacak.
- Seni aptal--
- Bekle!
Onu dinleyelim.
Alt kısmını bir delikte saklamayı düşündüm.
Hoş geldiniz!
Ancak,
büyük bir canavar, az manalı bir köyde yaşayamaz.
Tıpkı bir balığın su dışında yaşayamayacağı gibi,
Falin de bir köyde yaşayamayabilir.
İşte tam da bu noktada
şu Changeling mantarları devreye giriyor.
Eğer alt bedenini daha küçük bir ejderhaya dönüştürebilirsek,
Falin bir insan köyünde rahatça yaşayabilir!
- Ne--
- Ne kadar iyimser bir adam!
Mušḫuššu!
Tabii, dönüşme arzum olduğunu da inkar etmem.
Uzun boylular çok sıradan ve sıkıcı...
Hey, o tuhaf sesi duymuyor musun?
Hayır. Muhtemelen cüce kalıntılarının sesi.
Öyle değil.
Taşların birbirine çarpması gibi bir ses.
Ve yavaş yavaş yaklaşıyor gibi.
Biliyorum.
Gargoyle'lar!
Kapıyı düzgün kapatmadın mı?
H-Hızlıca buradan çıkmalıyız!
Yaklaşıyorlar!
Bir şey yapmazsak,
peşimizi bırakmayacaklar.
Onlara pusu kurmalıyız.
A-Ama...
Düşmanları oyalayacağım.
Chilchuck, tencereyi tut.
Izutsumi, arkalarından sıvış.
Senshi, doğru anı bekle.
Marcille, düşmanlar ne kadar yakın?
Dediğim gibi,
tam oradalar!
Laios!
Kahretsin!
Herkes dikkat etsin!
İlk işim niye siper almak anladın mı?
Ayaklarımızın altında dolanmayın.
Söylemesi kolay...
Boş ver! Hâlâ aynı sakar halin.
Buraya gel!
Bu duman da ne?
Senin büyülerinden biri mi?
İkiniz de sağlam mısınız?
Evet! Kılıç tam kollarımızın
arasından geçti!
İyi.
Kensuke'yi uzatır mısın?
Tabii.
Hep böyle mi görünüyordu?
Hayır.
Kılıcın şekli mi değişti?
O duman...
- Değişkenlerin sporları mıydı?
A-Ama etrafta mantar halkası
göremiyorum.
Kollarımızla oluşturduğumuz
bir halkadan geçti.
Bu demek oluyor ki...
Uçup gidiyorlar!
Herkes!
Hemen el ele tutuşup halka oluşturun!
Önce ortamı oku da öyle konuş!
Ben yaptım!
Şimdi ne olacak?
Ne yapacağız?
Bir Gargoyle'ı halkamızdan geçireceğiz.
Eğer tahminim doğruysa,
Gargoyle dönüşecek!
Geliyor! Kaçın!
O tarafta duvar var! Buraya!
Ah!
İkiye ayıracağım!
Ahh.
Sıkıştı!
Şimdi, çabuk etrafını sarın!
Başardık! Gargoyle nerede?
Bak!
Bu Gargoyle mı?
Gerçekten dönüştü!
Anlıyorum. Bunu Değişimciler yapmış.
Yani cansız şeyler daha hızlı değişiyor.
Laios!
İyi misin?
Canım yanıyor, ama idare ederim.
Cücelerin bedenleri sağlamdır.
Kahretsin.
Bu aşağı gelmiyor.
Onu kollarımızdan nasıl geçirebiliriz?
- Marcille.
- Ha?
- Bana bir an elini ver.
- İşe yaramalı.
- Şey.
- Hadi yapalım.
- Tamam!
Ona yaklaşacağız,
ve bize saldırması için kışkırtacağız!
- Hey, ne yapacağım--
- Çağrıyla senkronize koş!
İşte başlıyoruz!
- Bir, iki...
Geliyor! Hazır mısın?
Neye hazırlanıyorum?!
- Hazır, dikkat...
Uç, Marcille!
Her şey bitti.
Hiçbir şey yoktu zaten.
Geri dönmek için yapmamız gereken tek şey
vücutlarımızdaki sporları yıkamaktı.
Bu yanlış hissettiriyor.
Endişelenme. Sadece su.
İyice yıkamalısın.
Şu an mantarlar için birer tohum yatağı gibiyiz.
Şimdi anlıyorum neden bu mantarlar
böyle bir özelliğe sahip.
Hayvanların formları Değişenler tarafından
değiştirildiğinde...
- Kaç!
Kendi türleri tarafından nefret edilirler.
Ölürler.
Ve yeni Değişenler haline gelirler.
Oldukça ciddi bir yan etki.
Gargoyle'ların aksine,
bizim geri dönmemiz zaman alacak.
Beklerken yemek hazırlayalım.
Tabii ki.
Kensuke, nasıl değiştiğine bir bak.
İçini bir anahtara dönüştüren şeyin
mantarlar olduğundan şüpheliyim ama...
Yıkarsam eski haline döner mi acaba?
Bugün ne yiyeceğiz?
Hâlâ biraz köftemiz var,
onları haşlayacağız.
Yine mi o.
Bir sorun mu var?
Pek sayılmaz. Sadece bıktım artık.
- Bıktın mı?
- Gerçekten özgür bir ruh.
Bu sefer farklı pişirmeyi deneyeceğim.
Tavaya yağ koyup köfteleri nazikçe yerleştir.
A-Ah sıcak!
Hamurlar altın rengi olunca çıkar
ve yağını süz.
Izutsumi iştahsız biri
ve sevmediği bir şeye asla dokunmaz.
Yeterince yediğinden emin olmak için
zaman ve emek harcamam gerekiyor.
Ne düşünüyorsun, Izutsumi?
Sadece kızarttın mı?
Kes şunu!
Belki de...
Şekli değişti!
Tahmin ettiğim gibi,
ağız bir halka gibi davranıyor.
Üstelik bir sürü farklı köfte çeşidi var.
Ya bir tane yersem ve midemde mantar yetişirse?
Hippogriff etini yedik,
ve öyle bir şey olmadı.
Sindirim oldukça güçlüdür.
Şimdi, sofrayı kurmaya yardım et.
Oldu!
BİR CİN HALKASIYLA
DÖNÜŞTÜRÜLMÜŞ MANTI
Çok çeşit var.
Bunun içinde Barometz eti var.
Koyun eti, ha?
Yani iç harcı da değişiyor.
Bunun içinde peynir var!
Bu tatlı.
Bu hangi et?
Bacakların fazla uzun!
Vücudum eski haline döndü!
Kahretsin.
Ne berbat bir uyanış şekli.
Çok şükür.
Çok sevindim.
Öyleyse, yakında yola çıkmalıyız.
Daha hafif bir şeyler giymelisin.
Bu zemin sıcak.
Sıcaklık, canlıların
üremesi için elverişli.
Ama bu ortamda ileride
canlı olup olmadığından emin değilim.
Sosis falan yapmalıydım.
Bu arada,
Kırmızı Ejderha etinden yapmamış mıydın?
Yaptım.
KEMİKSİZ EJDERHA JAMBONU
Ama kaybettim.
Öyle mi?
Boşver.
Sıcak sevmem.
Kılıcın neden bezle sarılı?
Ha? Çünkü...
Göster bana.
Hayır, yapamam.
Göster!
Onunla ne yapmalıyız?
Etrafını sarıp
dövelim mi?
Hemen git ve yıka şunu.
Orada işler nasıl gidiyor?
Sadece tuhaf bir bina görüyorum.
Başka yol gözükmüyor.
Tuhaf bir bina mı?
Muhtemelen otomatik bir tramvay.
İçine bir göz atalım.
Artık hareket etmeyeceğine eminim.
Söküp satarsanız,
oldukça iyi bir fiyat alırsınız.
Hareket etti!
Senshi, ne yaptın sen?
Hiçbir şey.
Belki de binen olduğunda
hareket eden türdendir.
Burada bir açıklama var,
onu okuyayım.
Oturun.
Burada çok yazı yok.
Şimdilik tehlikeli hissettirmiyor,
o yüzden gittiği yere kadar binelim.
Belki biraz çay demlerim.
O nedir?
Kavrulmuş Dryad tohumları.
Büyü çemberi hazır mı?
Sanırım öyle.
Çalıştığından emin olamam.
Yavaş ama ısınıyor gibi.
Bu arada, Laios,
sen ve kız kardeşin neden
maceraperest oldunuz?
Ha? Ben mi?
Servet peşinde koşan
biri gibi durmuyorsun.
Uzun hikâye ama...
Gençliğimde köyümden
bıkmıştım.
Kasabada bir okula gidip
orduya katıldım.
Ama sonunda oraya da
uyum sağlayamadım.
Kasabadan geçen bir kervan
tarafından toplandım.
Yani bir firari mi?
Güneye doğru yavaş yavaş ilerledim,
yol boyunca çeşitli işler yaptım.
Falin yakındaki bir büyü okulunda
yatılı okuyordu,
onunla görüşmeye gittim.
Ama o da benimle gelmekte
ısrar etti.
Birlikte bu adaya ulaştık.
Bu adaya ilk geldiğimizde,
altın soyma işi çok popülerdi.
Ve bolca refakatçilik işi vardı.
Sonra, biz sadece kalıp
zindanda takıldık.
İşte bu yüzden burada kaldım.
Ne kadar da ileri görüşsüzlük.
Sen bir şey, ama kız kardeşini neden
yanında götürdün?
Okulda çok daha iyi bir hayatı olabilirdi.
Falin'in çocukluğu pek şanslı değildi.
Büyüye yeteneği vardı,
bu yüzden dışlanıyordu.
O ortama dayanamadım.
Bu yüzden köyü, ondan bir yıl önce terk ettim.
Büyü okuluna girene kadar, hayır,
Marcille ile tanışana kadar,
yemeklerini hep yalnız yerdi.
Bunu düşünmek içimi acıtıyor.
Aslında, Falin'in ruhu
benden çok daha güçlüydü,
belki de onu çok fazla rahatsız etmemiştir.
Ama bu yüzden kendime bir söz verdim:
onu bir daha asla yalnız bırakmamak.
En azından, onun birlikte olmak istediği
biri çıkana kadar.
Bu da ne? İğrenç!
Falin...
bana hep bir şeyler getirirdi.
Garip yemişler.
Ve tuhaf bitkiler.
Hep merak etmişimdir, neden bana
getirip durdu, ama...
Muhtemelen seninle, Marcille,
birlikte yemek istiyordu.
Sabırsızlanıyorum...
onunla yine birlikte yemek yemek için.
Yakında yapabileceksin.
Bana kalırsa,
Falin şu an pastırma ve yumurta gibi.
Bir keresinde ruhları yumurtalara benzetmiştik.
Pastırma dilimlerinin üstünde
bir tavada yumurta duruyor.
Birbirine yapışmışlar, ama güzelce
ayırabiliriz gibi görünüyor.
İşte Falin bu.
Buna kıyasla, Izutsumi daha çok
malzemeli bir omlet gibi,
içine karışmış.
Uğraşırsan, malzemeleri
çıkarabilirsin belki,
ama yumurtanın dağılması
çok muhtemel.
Yani, Izutsumi'nin durumunda,
daha dikkatli ve karmaşık bir yaklaşım bulmamız gerekecek.
Başka bir deyişle,
eğer ejderhanın belden aşağısını kesersek,
Falin'i tekrar insan formuna
döndürebilir miyiz?
O kadar basit değil, değil mi?
O gün,
ejderhanın etinden biraz saklamıştım,
ama hepsi tekrar ete dönüşüp
Falin'le birleşti.
Öte yandan, etin bir kısmı
tekrar ejderhaya dönüşmedi.
Akşam yemeğinde yediğimiz kısımlar.
Başka canlılar tarafından sindirilen et
kimliğini kaybeder.
Bu, yaşam ve ölüm arasındaki çizginin
bulanıklaştığı
bu zindandaki tek net yasadır.
O halde,
ejderhanın tüm parçalarını tüketirsek,
ejderhanın ruhunu
dışarı atabiliriz.
Y-Yani,
bunu senden duymak
beni şaşırttı, Senshi.
Bu tür şeylere karşı
olduğunu sanıyordum.
Hâlâ insanları diriltmeye karşıyım.
Ancak, Falin şu an hayatta.
Ve sadece onu bu zindandan
kurtarmak istiyorsunuz.
Buna seve seve yardım ederim.
Ejderhanın parçalarını yiyin.
A-Ama...
bu kaç öğün yemek demek olur?
- Sorunun bu mu?
Başka ne olabilir ki?
Şu ana kadar elimizdeki
en umut verici yöntem bu!
Daha iyi bir fikrin mi var?
Öldürdüğün bir canlıyı tüketip
onu kendine katmak.
Bunu neden daha önce fark etmedim?
Aslında hep bunu yapıyorduk!
Ama çok büyük.
Beşimiz günde birer kilo tüketmeye
çalışsak bile,
hepsini bitirmek on yıldan fazla sürer.
Gerçekten günde bir kilo
yiyebileceğimi mi düşünüyorsun?
Falin'in durumunu düşünürsek,
kesinlikle o kadar vaktimiz yok.
O zaman başkalarından yardım isteyin.
Kurduğunuz bağlantıları tam anlamıyla
kullanma zamanı geldi.
Bunun için benim bağlantılarıma mı
güveniyorsunuz?
Hiç yok da değilsiniz ya.
Aklına kimse gelmiyor mu?
Orklar.
Epey yiyebilirler
ve umut vaat eden bir seçenek gibi görünüyorlar.
Altın Şato'nun sakinleri.
Belki en iştahlıları değillerdir,
ama sayıları ve besi hayvanları bunu telafi edebilir.
Bir de Namari, Shuro ve onların grupları var.
Duygularına hitap edersek
o ikisi yardım edecektir.
Kabru da canavar yemeği denemeye hevesli görünüyordu.
Şu an aklıma gelenler bunlar.
Bu epey uzun bir liste.
Ama biz tüm ejderhayı tüketmeye yetmeyiz.
Keşke bir birlik daha olsaydı.
Ama en azından
artık net hedeflerimiz var.
İlk olarak, Kanatlı Aslan'ı
zindanın kalbinden serbest bırakacağız.
İkinci olarak,
Aslan'ın yardımıyla, o manyak büyücünün
gücünü etkisiz hale getireceğiz.
Üçüncü olarak,
Falin'in ejderha parçalarını yemek için
bize yardım edecek insanlar bulacağız.
Birden bu konuda iyimser hissetmeye başladım.
Bu oldukça görkemli bir ziyafet olacak.
Zindanın içinde birlik yok.
Bu tiksindirici his de ne?
Zindanın havası bayat.
Siz içerideyken
bir büyük dönüşüm daha geçirdi.
Bir dönüşüm mü?
Görünce anlarsınız.
En azından,
arkamızdakiler için
hoş olmayan bir dönüşüm olacak.
Öyle şeyler yeme!
Bu gürültü de ne?
Yürüyen Mantarlar.
Falin'in ejderha etinden yapılmış
bir bifteğin yanında
garnitür olarak kullanmaya ne dersiniz?
Yoksa güveç mi yapsak?
- Kemiklerin suyundan--
- Kes şunu!
Şimdi Falin menüsü planlama zamanı değil!
Acıktım.
Bir şeyler hazırlayalım mı?
Ben de katılıyorum!
Zindan yemeği.
Ye ya da yen.
Hiyerarşi yok.
Yemek, yaşayanlar için bir ayrıcalıktır.
Zindan yemeği.
Ah, zindan yemeği.
Altyazı çevirisi: Ai Matsuoka